
活动1 - 报名生命之流探索者计划

“生命之流探索者计划”是一个专为提升青年自我认知而生的影响力项目，我们将为你提供一次为期3周的CBT认知心理学的实战训练营，并在社群提供不同专题的心理学交流会以供长期的互助和共学。我们相信生命影响生命并不是单一的教导，而是经由个人的认知突破和蜕变影响到身边的小世界。透过你的真实转变，你将成为众人在生活中学习的榜样，你的日常生活的展示将使更多人受益。

具体操作指引
如果你准备好了开启这段自我探索之旅，请填写报名申请链接🔗https://wj.qq.com/s2/14815740/lxzp/
注意：在开放问题的填写上，你可以尽量回忆你在过去受教育背景中的感受和创新想法，以便我们为你匹配同频的伙伴，期待你的申请哦！

---

活动2 - 预约天赋职业定位咨询

天赋职业定位咨询是一个针对职业发展的高阶探索项目。在实际的定位咨询中，我们会先通过测评和复盘，为来访者做深度的诊断，明确天赋优势、劣势并整合性格、动机过往人生经历去看到未来长期真正适合自己的道路。
每个人的背景不一样。

具体操作指引
建议您可以先在“进阶”页面，预约教练咨询，或添加微信工作号：cocochn，接下来会由咨询师本人和您对接，梳理您当前的困惑卡点，并预约测评和深度Coach 的时间。

---

活动3 - 学习自我认知实战训练

如果你已经参加了自我认知的实战练习，请按照以下模版进行接下来7天的练习打卡

🌟我该怎么写？——每日打卡模板
【我意识到自己的不良信念】：
【我想要形成的新信念是什么】：
【我今天的行动】：
只有按照以上模板样式的打卡视为合格哦！
如果你对于知识的掌握还不熟悉，我可以帮助你再梳理一次。——补充资料
STEP 1：确定具体场景
你在生活中具体遇到了什么困难，使你感到必须做出改变。尽量还原这个场景
例1：我每次看书都看不下去
例2：我在工作中经常无法和上司进行有效沟通
STEP 2：重温当时的感受
当你遇到那个问题时，你脑海中的第一个声音是什么？你的第一感觉是什么？以及一般你会如何行动？
例：每当我听到领导给我提出修改要求，我就心想：“又来了！”；此时我感觉非常不耐烦，又不知道该如何回应；我感觉一股火气闷在胸口，最后只能嘴上先答应下来
STEP 3：推演自动化思维
假如此刻突然冒出发生类似事情的苗头，但还没发生时，我认为事情会怎样发展？而这样的发展对我而言又意味着什么？
例：假设此刻我的父亲走进我的房间，我会认为他又要对我进行说教和评判，我会非常焦虑并且希望快点结束。而这意味着我的价值要遭受攻击和质疑，会让我产生很深的不被理解与看见的感受
STEP 4：找出自己的信念
找出你的那个“推演”背后对应的信念，或者说它的“潜台词”
我默认了父亲一定会“批评”我，这就说明我预设了父亲的目的是负面的，因此我也必须进入防御状态。而我启动防御甚至在父亲开口之前

💡在这一步可以向你的Buddy互助伙伴寻求帮助，向对方完整描述前面的内容，并让对方帮助你梳理和寻找出其中你的限制性信念
STEP 5：设置新信念
寻找可以帮助你改善自己应对这种情况时的新信念，用来替代旧的具有限制性的信念，以及你该如何按照新的信念行动，强化新的信念与行动系统
例：但父亲可能只是出于关心，他的需求可能只是想更多地了解我——所以我应该多分享我的情况，不论对方如何评价，也无需过多辩解，描述清楚情况即可。同时多使用文字，使得我能够获得完整表达的空间

---

活动4 聊生活 - 《北欧式自由生活》

很开心，你对我们在北欧的故事感兴趣。

---

活动5 看纪录片 《我在大理开了一所人生学校》

你真是太有品味啦！不过我们的纪录片适合至少2个人一起看一起交流哦，添加微信赶紧报名吧！
微信工作号：cocochn