案例01

个案困惑与需求：这次来咨询的是一个保研清华的小姐姐，在上海读书。她即将本科毕业，进入研究生阶段。希望能够通过咨询提前找到更适合自己的职业道路。沟通过程中得知她自己在做自媒体，希望将生命的热情感染到别人，又提起小时候美术课自己拿到一张别人都不想要的黑色卡纸，她创造性地在黑卡纸上画出了很满意的作品，就像一个魔术师，是一个极富创造力的姑娘。

测评结果：基础素质像内驱、自控特别好，尤其是抗压与韧性是我最近Coach过得分最高的人，思维Ok，人际更甚，所以职业画像里面适合她发展的工种特别多，而且潜能最高的竟然出乎意料地是销售，是不知道挑哪个也是一种烦恼啊
        
职业咨询过程：
这个时候就要从一个人的内驱力入手了，在什么样的事情上面会获得极大的激励，比如权力、亲和力、审美、科学研究、工作本身的激励、工作外的激励，每一个人对此的需求是不一样的，呈现出不同的百分比，一个对工作本身的有趣程度有强烈追求的人，如果只给她钱，但并满足不了她的审美创造，她的激发程度并不会高，最后在我们的Co-active Coach复盘了她的过往生命经历和性格特征，发现她对于激发他人创造出独一无二的事情有特殊的追求，包括对团队亲和力给到自己的支持之后，她自己感悟到能够激励他人的人力资源方向更是自己的心之所往。
        
所以，职业规划是一个非常需要深度整合个案全方位信息的过程，更多是先认识自己，挖掘自己可能都没意识到的一面，结构化地去设计。所以有同样对职业探索感兴趣的宝子，欢迎来找Coco聊一聊哦~
---
案例02

 个案困惑与需求：
工作五年刚换公司就怀疑人生的产品经理
之前做的还挺开心,一换公司以后反而非常丧，后来不断Ask之后发现，她过去很有成就感的原因是做了很多项目，觉得自己有在进步而且有掌控感，没想到换公司之后这么挫败。不继续觉得对不起自己这么多年的努力，继续又觉得自己很难做出亮点，不知道该怎么办。
 
[偷笑R]天赋潜能测评结果：
其实从她的测评报告来看，她的核心优势在于人际这一块，领导特质中的信任、关怀和激发团队等潜力也不错，比较适合从事与人打交道的工作；但短板也很明显，在领导团队项目需要很强的推动力、决策力的时候，会遇到相当大的挑战。
推动力决策力是产品经理的核心特质，但这并不是她的强项
 
[偷笑R]职业咨询：
从她的胜任力报告来看，情商很好，用户思维也比较优秀，有比较好的客户成功特质，加上她有实施顾问的基础，做初阶的产品工作似乎是能胜任的，这也是她之前作出转型决策并跳槽的原因。但产品经理需要对整个公司、业务要有全面而深入的了解，并在此基础上站在更高的高度提出建设性解决方案，一个好的产品经理，就是一款产品的CEO。
 
最终在Coach以后她也意识到，自己在客户成功方面更有优势，做起来更有成就感，后来便开始慢慢转型。
 
她说我给她Coach的过程有点像心理医生式的引导提问，不一样的是我们开始一起写成功日记，并且做每三天一次的情绪清理，是真正的共创式教练~

---
案例03

个案困惑与需求：这次Coach的朋友，是一个做品牌工作的海归小姐姐。现在犹豫是继续找工作还是直接个人创业获得更高的自主性。
 
测评结果：
她的报告里23个职业类型的发展潜力都很高。特别是解决方案类销售潜质直接爆表，思维、决策、说服力的基础特质真的是太优秀了，同时在审美和工作趣味度上面有强烈的动机/需要。
 
职业咨询：
跟她聊了一个小时大概梳理出来，她目前的工作困境、首要目标和第一步的行动计划。
后面半个小时我们闲聊的时候，她才讲到自己还想去景德镇学陶瓷，想接触自然和泥土，其实我自己也会有这样的感觉，比起长期对着电脑，同时要和多方对接的工作，更想从事可以动一动的工作，像是种地、摆弄花草，园林景观，茶艺之类沉浸式的工作。一份主业，一份副业的自由工作和生活方式会越来越被更多人选择和看到吧！这个小姐姐希望做鼓励女性获得内在信心的生活方式品牌。
 
---

案例04

个案困惑与需求：
本次Coach的小姐姐在证券公司工作，知道自己更想去的地方是VC/PE公司的战投部，但找不到可以验证自己是不是真的适合这条路，担心目前能力达不到，又不知道该往哪方面提升，非常焦虑也觉得目前工作没有幸福感，身边也没有志同道合的朋友可以一起聊一些深度话题。情况蛮综合的。
 
测评结果：
她的基础特质在思维层面其实相当强，而且动机偏好里面也显示她在钻研一些问题的时候会非常享受，潜能的释放本身就会给她带来非常大的快乐，所以往她自己构想的职业道路去发展，她是可以更自信的。但跟她沟通反馈以后，发现她的卡点其实来源于，内在一直有一个父母的声音，妈妈老是说要立足现实，所以她的潜意识就认为自己还达不到，也没有动力再去尝试。
 
职业咨询：
我们一起反推，我问她：如果不考虑现有的所有限制，你会怎么去到你理想的工作环境和状态？她说:我可以跳过去啊！然后弱弱地开始反推，自己可以从别的地方拿到机会，至少和行业里的人/同类公司的老板或者高管直接沟通，看看自己还缺什么，怎样从当前这份工作里去拿到自己想要的东西，她意识到，自己以为必须要很多项目经历才能达到的提升，并不一定是对的。
 
在心理学当中这种现象叫做“镜中我效应"，意思是一个人的观点会在和其他人交往的过程形成而且每个人对自己的感知能力其实是从别人那里获取来的。而在成长阶段这种特殊时期，父母会更高频次的成为孩子的镜子
，比如说妈妈在孩子小时候常常说，“你跟其他小孩玩就是浪费时间，你应该努力考上大学”那么即便这个孩子长大后已经考上了好大学，那个声音依然会限制着孩子去社交，去向外拓展，会在潜意识里让孩子认为“交朋友就等于浪费时间”，那么这些声音就会逐渐转变成孩子成长过程中的限制性信念。
 
So~这就是为什么需要Coach教练反馈。很大原因在于大部分人其实是很难直接认识到自己和藏在自己潜意识里的限制信念的。我们总以为要抵达目的地，需要走很长的路，一开始就被吓到了，但其实自己目前需要做的仅仅是以下几步：1.通过Coach或者类似功能拿到一把钥匙，2.发动它，3.起步踩油门，4.看路！
 